Op welke leeftijd beginnen kinderen met het gebruik van simple zinnen?
Taal en programmeren in de hersenen
Wat zijn de overeenkomsten en verschillen tussen het leren van een natuurlijke taal en het leren van een programmeertaal?
Wat zijn de overeenkomsten en verschillen tussen natuurlijke talen en programmeertalen?
Hoe beïnvloeden woorden die een geslacht hebben onze cognitie?
Is het onvermijdelijk dat regelmatig gebruik van een vreemde taal onze moedertaal beïnvloedt?
Waarom keert bij sommige tweetalige patiënten na een beroerte maar één van de twee talen terug?
Waarom hebben sommige talen een schrift dat min of meer overeenkomt met de uitspraak van de taal, terwijl andere talen een minder helder schrift hebben?
Hoe ontwikkelen kinderen de verschillende vaardigheden noodzakelijk voor taalverwerving, in welke volgorde en waarom?
Wat zijn homofonen en waarom bestaan ze?
Hoe ontstaat dyslexie?
Begrijpen gebruikers van verschillende gebarentalen elkaars gebaren?
Is lichaamstaal universeel?
Is er een taalgen dat alleen mensen hebben?
Is er een snelle methode om mijn Engelse vocabulaire uit te breiden?
Gaan talen na verloop van tijd meer op elkaar lijken of gaan ze juist meer van elkaar verschillen?
Wat bedoelen onderzoekers wanneer ze praten over "maternal language"? Bedoelen ze dan "moedertaal"?
Wat is het verschil tussen een dieptestructuur en een oppervlaktestructuur in taal?
Apparaten zijn steeds beter in staat de menselijke hersenen te imiteren. Komen we ooit op het punt dat implantaten (al dan niet in het brein) communicatie zonder te spreken mogelijk maken?
Waarom roep je ‘au’ bij plotselinge pijn?
Wat is lichaamstaal?
Waarom hebben we spelling nodig?
Waarom is Engels de universele taal?
Hoe was taal in het begin?
Hoe werkt manipulatie door taal?
Wat is het verband tussen beweging en taal?
Hoe creëren we spraakklanken?
In hoeverre verschilt praten tijdens je slaap van praten wanneer je wakker bent?
Gebruiken mensen die meertalig opgroeien meer hersengebieden voor taal? En, werken onze hersenen vooral harder voor talen met verschillende structuren?
Wanneer zou een kind een tweede taal moeten leren?
Is het waar dat mensen die goed zijn in muziek sneller een taal kunnen leren?
Waarom kunnen apen niet praten?
In hoeverre wordt taal door andere dieren gebruikt?
Zijn er genen die zorgen dat sommige mensen beter zijn in het leren en spreken van talen?
Spreken we op een dag allemaal Engels?
